It was very interesting I was thinking about you all and about the people who have done
Thật thú vị khi Ta đang nghĩ về tất cả các con và về những người đã làm
so much for Sahaja Yoga.
rất nhiều cho Sahaja Yoga.
It is impossible really to say how many have worked for Sahaja Yoga with such interest
Thật sự không thể nói có bao nhiêu người đã làm việc cho Sahaja Yoga với sự quan tâm
and dedication.
và cống hiến như vậy.
And this dedication is directed by divine force that’s why I think you people are
Và sự cống hiến này được dẫn dắt bởi sức mạnh thiêng liêng, đó là lý do Ta nghĩ các con
not even aware how much you have worked so hard without getting any material gain out
thậm chí không nhận thức được mình đã làm việc chăm chỉ đến mức nào mà không nhận được bất kỳ lợi ích vật chất nào
of it.
từ đó.
And the joy has no value.
Và niềm vui sướng thì vô giá.
We cannot evaluate in any human terminology nor can we describe it as to how we feel
Chúng ta không thể đánh giá bằng bất kỳ thuật ngữ nào của con người, cũng không thể mô tả cảm giác của chúng ta
the joy of oneness together.
về niềm vui sướng của sự đồng nhất cùng nhau.
This togetherness is very much felt in Ganapatipule.
Sự gắn kết này được cảm nhận rất rõ ở Ganapatipule.
I see the leaders from all over the world have become great friends – there’s no
Ta thấy các nhà lãnh đạo từ khắp nơi trên thế giới đã trở thành những người bạn tuyệt vời – không có
jealousy, there’s no quarrelling, there’s no fighting, there’s no domination, there’s
sự ghen tị, không có cãi vã, không có đánh nhau, không có sự thống trị, không có
no shouting, nothing.
la hét, không có gì cả.
Such beautiful brothers and sisters such a beautiful family we have created out of this
Những anh chị em thật đẹp, một gia đình thật đẹp mà chúng ta đã tạo ra từ vũ trụ
beautiful universe.
tuyệt đẹp này.
Now we have to maintain the beauty individually and collectively.
Bây giờ chúng ta phải duy trì vẻ đẹp đó trên phương diện cá nhân và tập thể.
Some people think that individually if you do something that is alright, but if it is
Một số người nghĩ rằng nếu các con làm điều gì đó một cách cá nhân thì cũng được, nhưng nếu nó
not related to the collective it cannot be sahaja.
không liên quan đến tập thể thì không thể là sahaja.
Anything that you do has to be related to the collective.
Bất cứ điều gì các con làm đều phải liên quan đến tập thể.
Now to be individualistic is a trend in the modern times and in that how far we have gone
Ngày nay, chủ nghĩa cá nhân là một xu hướng và chúng ta biết rất rõ mình đã đi xa đến mức vô nghĩa nào
into nonsense that we know very well.
với nó.
Individuality is a personality within yourself which has to be of different hues, of different
Cá tính là một nhân cách bên trong các con, nó phải có những sắc thái khác nhau, những màu sắc
colours, of different beauties.
khác nhau, những vẻ đẹp khác nhau.
Like if you see the flowers, now every flower is different and individual.
Giống như khi các con nhìn những bông hoa, mỗi bông hoa đều khác biệt và riêng lẻ.
In its beauty, in it’s softness, in it’s fragrance, in it’s form, in it’s colour
Về vẻ đẹp, sự mềm mại, hương thơm, hình dáng, màu sắc
every leaf is different, but they adorn the whole forest, the whole garden in such a beautiful
mỗi chiếc lá đều khác nhau, nhưng chúng tô điểm cho cả khu rừng, cả khu vườn một cách đẹp đẽ
manner that the whole thing works towards the collective.
đến nỗi tất cả đều hướng về tập thể.
So the individuality is where we do not become like other people, exactly like military people
Vì vậy, cá tính là nơi chúng ta không trở nên giống người khác, không giống hệt như những người lính
as they are, the outside people may become like military people but inside you become
vốn có, những người bên ngoài có thể trở nên giống như quân nhân nhưng bên trong các con trở nên
individual in the sense everybody has a different way of pleasing others, of teasing others,
riêng biệt theo nghĩa là mọi người đều có một cách khác nhau để làm hài lòng người khác, trêu chọc người khác,
of loving others of saying beautiful things.
yêu thương người khác và nói những điều tốt đẹp.
Everybody has a style of saying nice things and of offering your words of thanks and words
Mọi người đều có một phong cách riêng để nói những điều tốt đẹp và gửi những lời cảm ơn và những lời
of appreciation.
trân trọng của mình.
This individuality is to be developed by all of you.
Cá tính này cần được tất cả các con phát triển.
That what is the new thing I can say to please.
Rằng tôi có thể nói điều gì mới để làm hài lòng người khác.
As people I have seen every day think ‘What fashion I should have, what sort of a fashion
Như Ta đã thấy mọi người hàng ngày nghĩ rằng 'Mình nên có mốt gì, mình nên mặc kiểu thời trang nào
I should wear, how I should become more fashionable outside, if you can think ‘How can I be
, làm thế nào để mình trở nên thời trang hơn ở bên ngoài', nếu các con có thể nghĩ 'Làm thế nào tôi có thể
more fashionable inside myself?’
trở nên thời trang hơn ở bên trong?'
In India fashionable has a different meaning.
Ở Ấn Độ, thời trang có một ý nghĩa khác.
It doesn’t mean the way we know in England.
Nó không có nghĩa theo cách chúng ta biết ở Anh.
I think many people don’t know that in England fashionable means popular.
Ta nghĩ nhiều người không biết rằng ở Anh, thời trang có nghĩa là phổ biến.
Here fashionable means out of the blue, something special, something extraordinary is fashionable
Ở đây, hợp thời trang có nghĩa là một điều gì đó bất ngờ, một điều gì đó đặc biệt, một điều gì đó phi thường là hợp thời trang
here.
ở đây.
So if we could put our attention to this, how we could be more beautiful inside, when
Vì vậy, nếu chúng ta có thể đặt sự chú tâm của mình vào điều này, làm thế nào chúng ta có thể trở nên đẹp hơn ở bên trong, khi
we are touching others hearts, how we could be very pure in our expression, genuine in
chúng ta chạm đến trái tim của người khác, làm thế nào chúng ta có thể rất thuần khiết trong cách thể hiện của mình, chân thật trong
our expression, not artificially.
cách thể hiện của mình, không phải một cách hời hợt.
Like we have seen also that even we are superficial you’ll say ‘Thank you very much, thank
Giống như chúng ta cũng đã thấy rằng ngay cả khi chúng ta hời hợt, các con sẽ nói 'Cảm ơn rất nhiều, cảm ơn
you very much, thank you very much’ and you don’t mean it, it’s just a lip service
rất nhiều, cảm ơn rất nhiều' và các con không thực sự có ý đó, đó chỉ là lời nói đãi bôi
you don’t mean it.
các con không thực sự có ý đó.
But in Sahaja Yoga when you want to thank you see it is really heart felt you say it
Nhưng trong Sahaja Yoga, khi các con muốn cảm ơn, các con thấy điều đó thực sự xuất phát từ trái tim, các con nói điều đó
from your heart, you have to put your hand on your heart otherwise you just can’t say
từ trái tim mình, các con phải đặt tay lên trái tim mình nếu không các con sẽ không thể nói
it, it is that way that we should feel and once you open that heart fully, opening of
ra được, đó là cách chúng ta nên cảm nhận và một khi các con mở rộng trái tim mình hoàn toàn, việc mở rộng
the heart is very important and that, unless and until you can do it you cannot enjoy anything
trái tim là rất quan trọng và điều đó, trừ khi và cho đến khi các con có thể làm được, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì
in Sahaja Yoga because the heart where resides the Spirit and it is the Spirit that emits
trong Sahaja Yoga bởi vì trái tim là nơi Spirit ngự trị và chính Spirit tỏa ra
the joy.
niềm vui sướng.
So if you do not have an open heart, and if you are just living on very superficial level
Vì vậy, nếu các con không có một trái tim rộng mở, và nếu các con chỉ sống ở mức độ rất hời hợt
you can never enjoy Sahaja Yoga, and this enjoyment of Sahaja Yoga is something to be
các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức Sahaja Yoga, và niềm vui sướng của Sahaja Yoga này là điều cần phải
really achieved and to be enjoyed.
thực sự đạt được và để thưởng thức.
Because that’s why you are here for, there’s nothing else to offer in Sahaja Yoga but the
Bởi vì đó là lý do tại sao các con ở đây, không có gì khác để dâng hiến trong Sahaja Yoga ngoài
joy of life, and that is the essence of all the achievements of life.
niềm vui sướng của cuộc sống, và đó là tinh hoa của tất cả những thành tựu trong cuộc đời.
Everything we do for the joy but everything whatever we do for joy after some times we
Mọi thứ chúng ta làm đều vì niềm vui sướng nhưng mọi thứ bất kể chúng ta làm vì niềm vui sướng sau một thời gian chúng ta
find it becomes a sort of a reaction.
thấy nó trở thành một dạng phản ứng.
So there is very important point that to make our individuality beautiful we should not
Vì vậy, có một điểm rất quan trọng là để làm cho cá tính của chúng ta trở nên đẹp đẽ, chúng ta không nên
immediately react to people, should not give our own opinion ‘I don’t like it, I don’t
phản ứng ngay lập tức với mọi người, không nên đưa ra ý kiến của riêng mình 'Tôi không thích nó, tôi không
want it’, but we should absorb the beauty of another person.
muốn nó', mà chúng ta nên hấp thụ vẻ đẹp của người khác.
Now supposing there’s a flower you get, immediately you will see the beauty of the
Bây giờ giả sử có một bông hoa các con nhận được, ngay lập tức các con sẽ thấy vẻ đẹp của
flower, you like to take the fragrance of the flower but suddenly you say ‘I don’t
bông hoa, các con thích hít hà hương thơm của bông hoa nhưng đột nhiên các con nói 'Tôi không
like flowers’ then what can the flower do to you?
thích hoa' thì bông hoa có thể làm gì cho các con?
So one should not react and one should not have such subtle idea about your likes and
Vì vậy, một người không nên phản ứng và không nên có những ý nghĩ tinh vi như vậy về những điều mình thích và
dislikes because it’s a joy-killer habit, it’s a joy killer habit.
không thích bởi vì đó là một thói quen giết chết niềm vui sướng, đó là một thói quen giết chết niềm vui sướng.
If you want to enjoy take enjoyment from every person like the bee which takes the honey
Nếu các con muốn thưởng thức, hãy tận hưởng niềm vui sướng từ mỗi người giống như con ong lấy mật
from every flower you must develop that sweet personality within yourself and then only
từ mỗi bông hoa, các con phải phát triển nhân cách ngọt ngào đó bên trong mình và chỉ khi đó
you will know what is sweet, what is good and the enjoyment from one person to another,
các con sẽ biết điều gì là ngọt ngào, điều gì là tốt đẹp và niềm vui sướng từ người này sang người khác,
from one collective to another, from one city to another, from one country to another will
từ tập thể này sang tập thể khác, từ thành phố này sang thành phố khác, từ quốc gia này sang quốc gia khác sẽ
be just beautiful like a swing, it will be like a swing going up and down enjoying yourself,
trở nên tuyệt đẹp như một chiếc xích đu, nó sẽ giống như một chiếc xích đu đi lên đi xuống để các con thưởng thức,
that’s what is your real divine sensitivity.
đó chính là sự nhạy cảm thiêng liêng thực sự của các con.
And the divine just wants to do that.
Và Đấng Thiêng liêng chỉ muốn làm điều đó.
It’s working out so many ways of giving you photographs, giving you miracles, working
Ngài đang thực hiện rất nhiều cách để cho các con những bức ảnh, mang đến cho các con những phép màu, thực hiện
it out and making you believe that you are in the Kingdom of God.
điều đó và làm cho các con tin rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
But if you have all these angularities and if you have all these ideas about yourself
Nhưng nếu các con có tất cả những góc cạnh này và nếu các con có tất cả những ý nghĩ này về bản thân
then please try to neutralise them.
thì xin hãy cố gắng trung hòa chúng.
Now some people also feel that Mother is angry with us or some sort of thing I can never
Bây giờ một số người cũng cảm thấy rằng Mẹ đang giận chúng ta hoặc điều gì đó tương tự, Ta không bao giờ có thể
be angry with you, for what should I be angry.
giận các con, Ta có lý do gì để giận chứ.
But if you think like that forget it.
Nhưng nếu các con nghĩ như vậy thì hãy quên nó đi.
First of all you must see that "something wrong with me that’s why I think like that, I
Trước hết các con phải thấy rằng "có điều gì đó không ổn với mình nên mình mới nghĩ như vậy, mình
must put myself right".
phải tự chấn chỉnh lại".
So just to judge yourself through such ideas and it is only your mental projection it has nothing
Vì vậy, việc tự phán xét bản thân qua những ý nghĩ như vậy chỉ là sự phóng chiếu tâm trí của các con, nó không có gì
to do with your heart.
liên quan đến trái tim của các con cả.
So again today the first thing we have to know that in our heart lies the power to absorb,
Vì vậy, hôm nay một lần nữa, điều đầu tiên chúng ta phải biết là trong trái tim chúng ta ẩn chứa sức mạnh để hấp thụ,
to enjoy the beauty of spirituality.
để thưởng thức vẻ đẹp của tâm linh.
There’s a beautiful shloka which I had told Mahatmaji that he should put it first, I was
Có một câu shloka rất hay mà Ta đã nói với Mahatmaji rằng ông nên đặt nó lên đầu tiên, khi đó Ta là
a very small girl but he listened to me which is a beautiful Pratarnamani, the first thing you have to say
một cô bé nhưng ông đã lắng nghe Ta, đó là một câu Pratarnamani rất hay, điều đầu tiên các con phải nói là
'Pratarnamani udisanskura-aatm-tatvum,Sad-chit-sukham paramhansam gatim turyam’.
'Pratarnamani udisanskura-aatm-tatvum,Sad-chit-sukham paramhansam gatim turyam’.
meaning ‘Early in the morning I pray to that principle of my spirit
nghĩa là ‘Vào buổi sáng sớm, con cầu nguyện nguyên lý đó của spirit con
Which is the truth, the attention, and joy. So that I should go to the highest state of
Đó là sự thật, sự chú tâm, và niềm vui sướng. Để con có thể đi đến trạng thái cao nhất của
my ascent.’
sự tiến triển của mình.’
So, opening of the heart is very important for all of us.
Vì vậy, việc mở rộng trái tim là rất quan trọng đối với tất cả chúng ta.
I am sure that most of you understand Hindi very well, and also the English language.
Ta chắc chắn rằng hầu hết các con đều hiểu rất rõ tiếng Hindi, và cả tiếng Anh nữa.